Bachira.
Ah, euh…
Ce serait sympa si tu pouvais
me faire aussi des passes.
Ah, j’en demande trop ?
Désolé.
Si tu dois faire la passe,
ce sera à moi.
Moi, je marquerai avec sty’
pour nous faire gagner.
D’ac !
Hé, dépêchez,
qu’on aille vite au niveau suivant.
On va les massacrer.
Oui, chef.
C’est parti…
On va enfin s’éclater
sur la pelouse !
ÉPISODE 20
LE SUPER JEU COMBINÉ
TERRAIN DE FOOT DU 4E NIVEAU
DEUXIÈME
SÉLECTION
BACHIRA
ARYÛ
TOKIMITSU
RIN
NAGI
ISAGI
BARÔ
CHIGIRI
BATAILLE
DE RIVALITÉ
« 4 VS 4 »
Aryû ?
Tu utilises quoi,
comme après-shampoing ?
Celui de base
qui est à disposition aux bains.
Les pointes de tes cheveux
sont vraiment sty’.
J’imagine que tu es sty’
de naissance, hein ?
Pas touche à mes cheveux.
Ils sont si beaux,
c’était plus fort que moi.
Tout ce qui est sty’
a raison de moi.
C’est un honneur
d’affronter un joueur aussi sty’.
Enchanté, Hyôma Chigiri.
Il est géant.
C’est donc lui
que je dois marquer ?
Ton prénom ancien
colle pas trop à ton image.
Enchanté, Jûbei Aryû.
N’en dis pas plus !
Mon prénom n’a pas
la moindre touche sty’ !
On dirait un vieux nom démodé
d’un général du Japon médiéval.
C’est la seule chose
qui me complexe.
Je vais changer ta première impression
avec cette pose sty’ !
Aryû ! Arrête de bouger,
tu vas te fatiguer !
Euh, Isagi…
T’es sûr que ces gars sont balèzes ?
Ouais, côté foot,
ils se débrouillent bien.
Fermez-la, bordel !
Mettez-vous vite en position !
La partie commence.
Désolé !
Euh, vous voulez pas
remettre ça à une autre fois ?
Aryû est pas en état de jouer.
Mieux vaut qu’on soit à 100 %…
Pas question.
Va te placer, ou je te bute.
C’est foutu, on va perdre…
Les gars intimidants comme lui
contrôlent le monde.
C’est leur confiance qui leur permet
de se réjouir de leurs succès !
Eux, ils souffrent pas.
Ils savourent leur réussite
sans connaître l’échec !
Isagi ! On change de formation.
Je me charge de marquer
cet enfoiré de pessimiste.
Tu crois que j’ai jamais
connu l’échec ?
Au secours ! Il fait flipper !
Il bouge pas…
Ce dégonflé
a une puissance surhumaine ?
OK !
Du coup,
tu veux échanger avec Barô…
Nagi ?
Désolé, Isagi.
Je peux changer aussi ?
Je dois faire le choix
le plus excitant,
ou j’aurai abandonné Reo
pour rien.
L’envie me démange
de me frotter au nº 1.
Je veux devenir plus fort.
OK.
Mais s’il t’écrase,
je lui réglerai son compte moi-même.
C’est moi qui dévorerai
le jeu de tous les joueurs !
En résumé…
je m’occuperai de toi.
Je miserai tout ce que j’ai.
Je me battrai
avec tout ce que j’ai.
Celui qui gagnera…
c’est moi !
Bon ! C’est parti, Isagi.
Je commence…
Un passement de jambes
super rapide ?
Essaie de la prendre !
Ensuite, une feinte de corps…
et je pars à gauche !
Tiens ? Normalement,
ça devrait suffire pour dribler Isagi.
Bizarre… Il m’a cramé ?
Il se place en prenant en compte
la position des autres !
Au lieu de se contenter
de me marquer,
il défend aussi le côté
qui les mettrait en difficulté.
Vu que Nagi est derrière,
il pourra me rattraper
s’il est à la traîne.
Mais si je passe ici,
j’aurai direct une occasion de but.
Ça, Isagi l’a bien compris,
et c’est pour ça qu’il me marque.
Son analyse du jeu
est bien plus rapide qu’avant !
Tu dors ou quoi, Bachira ?
Essaie de me dribler.
Sa perception du jeu a évolué !
Raison de plus…
pour tenter de passer à l’intérieur !
Je m’en doutais.
Donne-moi ça, le nain à la frange !
Barô ?
Il a deviné mon jeu
et est venu me coincer avec Isagi ?
Envoie en retrait, Bachira !
Pas le choix !
– Bordel !
– Merci.
Dégage de là !
Je comprends pas, là.
Ils se sont pas placés
pour jouer ensemble ?
Ils essaient de récupérer la balle
en utilisant leurs équipiers
comme appâts.
C’est tout l’inverse
d’un jeu combiné !
Impossible à deviner
au premier coup d’œil.
– Envoie une passe lobée.
– C’est prévu, juste ici.
Belle passe de l’extérieur du pied !
Tiens ?
Il se doute que je vais l’amortir,
alors il évite de se jeter sur moi.
Il garde la bonne distance…
Ça va pas être de la tarte.
Même si je lève la balle
sans ralentir ma course,
j’ai pas l’espace pour le déposer.
Et si jamais je m’arrête,
il viendra direct au contact.
Il est à la distance parfaite.
Il lui a suffi d’un match
pour en apprendre autant sur moi ?
Rin Itoshi…
T’es un vrai petit génie.
Maintenant,
je vais devoir improviser…
Je t’ai senti venir.
T’es ma seule solution…
la panthère rouge !
Parfait. Je percerai leur défense !
Elle est bien sty’, ta passe.
Vu la distance entre Aryû et Rin,
avec ma vitesse max…
je devrais pouvoir m’en sortir
à la toute dernière seconde !
C’est à ce point exact
que je pourrai passer !
Je suis bluffé, là…
Grâce à leur double jeu perso,
ils ont chopé la balle.
Après, en seulement un instant,
Isagi et Nagi ont eu la même idée.
Ce dernier a répondu avec une passe
partie d’un superbe amorti du pied.
Puis, cerise sur la gâteau,
la percée de Chigiri !
C’est le cocktail explosif
qu’ils ont concocté pour gagner.
YOICHI
ISAGI
SHÔEI
BARÔ
Le jeu est grave coordonné !
YOICHI
ISAGI
SHÔEI
BARÔ
SEISHIRÔ
NAGI
HYÔMA
CHIGIRI
Leur équipe est à la hauteur
de la nôtre !
– Ouais !
– Bien joué, Princesse.
Tu gères !
Je vous attendais,
les individualistes !
Le monstre en moi
frétille de joie !
Rin se trouve à 35 m des cages.
Même lui aura du mal
à marquer d’entrée de jeu.
Mais bon…
C’est moi,
ou ils sont plus forts qu’avant ?
Je sens le sty’ en moi bouillonner.
Le top 3 se laissera pas faire
comme ça !
On va enchaîner,
sans leur laisser le temps de souffler.
Cette fois…
on est les challengers !
À nous deux, Isagi.
Tu me surprendras plus !
Il drible vers l’avant
tout en gardant un œil sur Barô.
Je pourrai pas piquer la balle à Bachira
en plein mouvement,
Aryû se lance sur l’aile ?
Bah, ça change rien.
Nagi est en défense
et Chigiri marque Aryû de près.
Le pire, c’est que je perde le duel.
Sinon, on s’en sortira.
Hé, le nain !
Il s’est arrêté !
Bien vu, Barô.
Je vais lui chourer !
Une passe aveugle ?
Pour toi, Aryû !
Fonce ! Chope-la, Princesse !
C’est quoi, cette portée abusée ?
Petit rigolo.
Les passes à mi-hauteur m’appartiennent.
Maintenant,
avant que tu me rattrapes,
j’envoie la balle.
Elle arrive !
Il m’a fait la passe !
C’est pour moi,
gros tas de muscles !
C’est le gorille psychopathe !
Tu me cherches ?
Il est costaud…
J’arrive même pas à le bouger !
Pas touche !
Il a des muscles en acier ?
Tiens !
En une touche de balle ? À qui ?
Oh non !
Rin se trouve pile
dans sa zone de tir !
Ça ira, je suis là.
– Je le bloquerai.
– Nagi !
Il veut quand même tirer ?
Nagi a vu clair dans son jeu.
Rin a quasi pas d’espace pour tirer.
Quoique, c’est l’occasion parfaite
pour une feinte de frappe !
Rin a fait exprès d’attirer Nagi.
Il a un coup d’avance !
Mais il a perdu du temps,
je vais l’arrêter !
Bien vu, Isagi !
On le coince à deux !
Tu gères, Chigiri.
On est à deux contre un.
Bachira ?
Ça craint, ils sont deux !
Il va la passer ou dribler ?
Il va tirer juste entre nous ?
– Il est gourmand !
– Non, tu te trompes.
C’est une autre feinte !
À l’arrivée de Bachira,
Rin nous a pas laissé
le temps de réfléchir.
C’est mort…
On suit tous à la lettre
le scénario qu’il a imaginé !
Tir, drible,
prise de décision, analyse…
Même sans cocktail explosif,
Rin est un véritable monstre
capable de créer
un nombre infini d’occasions !
Il est hors du commun !
Bordel !
On dirait que tu as au moins appris
à utiliser tes yeux en jouant.
Mais c’est pas
ton vieux style de jeu
qui allumera une étincelle en moi.
Sérieux…
Comment on est censés l’arrêter ?
C’est jouable.
J’ai pas pu le stopper,
mais je me rapproche de lui.
Au précédent match,
j’ignorais comment j’avais perdu,
mais maintenant,
son jeu n’a plus de secrets pour moi.
Si je le dévore,
on pourra l’emporter !
Réfléchis.
Trouve un moyen de le battre
et de contrôler le jeu.
Joli but !
Je reconnais que ta reprise de volée
était bien sty’.
Je suis choqué…
Rin est plus chaud que je pensais.
Désolé, j’ai pas réussi à l’arrêter.
Je me demande
où il va chercher ces idées.
Il doit pas réfléchir comme nous.
Attends, je vais t’expliquer
ce qui s’est passé.
Au tout début,
Rin s’est positionné dans sa zone de tir
pour recevoir le ballon.
C’est pourquoi on avait constamment
un train de retard comparé à lui.
Et vu qu’il a toujours
quelques coups d’avance,
il nous empêche de réfléchir
et nous pousse à agir.
Ça fait partie
de ses caractéristiques de base.
Ça craint…
J’espère que mon cerveau suivra.
Faut voir. Et puis d’ailleurs, Isagi…
tu dois aussi avoir
de sacrées caractéristiques
pour expliquer le jeu de Rin.
Je vois…
Je suis le seul à pouvoir suivre
la méthode de réflexion de Rin.
Dans ce cas,
la seule façon de l’arrêter,
c’est d’utiliser ma vision du jeu !
Y a que 1-1 !
On va les fumer, les gars !
Ouais, notre stratégie fonctionne.
À notre tour…
d’attaquer !
OK !
Face à Aryû et sa portée,
c’est un drible ou une passe !
Le problème,
c’est que Rin est positionné
pour répondre au choix de Chigiri.
Mais ça veut dire
que Nagi est démarqué !
Bachira pourra pas
défendre contre nous deux !
Au moment où toute l’attention
sera sur Nagi,
je me glisserai derrière
sans être vu !
Remarque-moi, Chigiri.
Envoie !
Bien joué, c’est parfait…
Il est sérieux, ce mec ?
Il a complètement prédit
mon jeu sans la balle !
Bordel !
Mes mouvements
entrent dans ses estimations ?
On devrait avoir la même vision du jeu,
et pourtant…
il a toujours un coup d’avance sur moi,
quoi que je fasse !
Tu passeras pas.
Arrête de te la jouer, gamin.
Eh bah !
C’est rare que tu passes la balle.
Cours avec le ballon
jusqu’aux cages.
À vos ordres, chef !
Revenez, ils vont attaquer !
– Tss…
– Fait chier.
Tu m’impressionnes, Isagi.
T’as vraiment évolué
au point de rivaliser avec Rin.
C’est pas cool.
Laissez-moi m’amuser avec vous.
Tu me forces…
Shock !
… à improviser encore plus !
Une frappe ?
Non…
Il tourne dans l’autre sens ?
C’est une longue passe
qui part du sol à l’horizontale !
Seulement,
la passe trouvera pas Rin…
Le destinataire,
c’est Aryû !
Elle tourne superbement à la verticale.
C’est magnifique.
T’emballe pas.
Chigiri va te rattraper !
Je vais te démolir, M. Sty’.
Vous m’avez oublié ou quoi ?
Nagi est revenu en défense.
Ça aide.
Nagi est aussi grand qu’Aryû,
et Chigiri atteindra
le point de chute en premier.
On interceptera cette passe !
Ouvre bien les yeux, M. Sty’.
Le plus important,
c’est la trajectoire,
et pas la chute.
Je vois.
Ils récupéreront la balle
si j’attends qu’elle touche le sol
au bout de sa courbe.
Il n’y a donc qu’une option.
Je dois intervenir
au milieu de la courbe.
Moi seul peux avoir la balle…
au point de sa redescente !
– Il a sauté !
– J’hallucine.
Ma joie me porte en l’air !
Ça craint…
Leur cocktail explosif envoie du lourd !
Les gars du top 3
qui jouaient trop perso
ont développé un jeu d’équipe !
Je pensais gagner en stoppant Rin,
mais avec les impros de Bachira,
le match évolue !
Je te remercie, Meguru Bachira.
Grâce à cette passe,
moi, j’ai pu découvrir
une nouvelle voie sty’.
C’était cadeau.
Voilà à quoi ressemble
le tout dernier match.
C’est de la folie !
Ce match est dément !
Isagi et Rin
se rendent coup pour coup
pour récupérer
le contrôle du terrain.
En plus, Rin à lui seul
donne du mal à toute notre équipe.
L’idée doit venir de lui.
Il fait un cocktail explosif
avec le top 3 !
Trop nul.
J’ai stoppé l’hémorragie.
On a l’avantage.
Ces gars jouent comme une équipe,
maintenant.
Y a pas à dire, ils sont balèzes.
Ah… et voilà…
je veux les défoncer.
Si je brûle de passion comme ça,
c’est parce que Reo
m’a demandé de jouer avec lui.
Dis, Reo, entre nous…
t’as peut-être raison, finalement.
Après être venu ici,
j’ai joué des matchs,
j’ai connu la défaite
et j’ai fini par changer.
Mais tu sais,
je veux devenir encore plus fort.
Désolé, Reo.
Je t’ai faussé compagnie…
– Prépare-toi, Nagi.
– … j’ai changé petit à petit…
On va leur mettre une branlée !
… et j’ai fini par jouer avec Isagi…
Ouais.
… mais ne m’en veux pas
pour autant.
Je te driblerai à chaque fois !
Et tu te heurteras à moi.
Hé, Chigiri !
– Fais la passe !
– Non, arrête !
Lâche-moi !
Isagi se démarque toujours
pour recevoir des passes.
Il se sert de Barô,
vu qu’il est toujours près de Chigiri,
et cherche à placer une reprise
là où Rin ne l’attend pas.
Mais ça, l’autre l’a compris.
Honnêtement, je sais pas jusqu’où va
leur perception du jeu,
mais ils possèdent sans doute
le même champ de vision.
Si Isagi arrive pas
à prendre le dessus,
PERCEPTION DE L’ESPACE
DÉTENTE
AGILITÉ
PHYSIQUE
VITESSE
c’est à cause de son physique.
C’est pourquoi Isagi
perd toujours au dernier moment.
Il me suffit donc de devenir
la dernière pièce du puzzle !
Isagi, Rin.
Le futur du terrain
que vous dessinez sur la pelouse,
je le détruirai de mes mains !
Essayez d’intervenir !
Je suis pas aussi prévisible
que vous l’imaginez !
Nagi !
Il a réagi super vite !
Il est déjà sur moi.
Alors je la laisse passer.
Vite, Isagi.
Analyse la situation !
Pour que je marque un but…
tu dois changer le futur
maintenant !
Un une-deux derrière Rin !
C’est nickel.
Non, je rêve…
Il a cramé le caviar d’Isagi
et il a réagi au quart de tour ?
Dans ce cas,
une frappe…
qui cache un amorti.
C’est ma feinte…
de reprise de volée en deux étapes !
T’es un dieu du foot ?
Décidément, avec Isagi,
mon évolution n’aura pas de limite.
Désolé, Reo.
Maintenant que j’ai goûté
à cette euphorie,
je peux plus m’arrêter.
Il nous a inventé quoi, là ?
C’était méga-sty’.
Tu t’es fait avoir, Rin.
Ça t’emballe toujours pas ?
La ferme, le nain à la frange.
Moi aussi,
je m’énerve quand on me cherche.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Blue Lock :
La troisième mi-temps…
LA TROISIÈME MI-TEMPS !
Blue Lock
PIQUE
DU NEZ
LA VIE DE NAGI À L’ÉCOLE
Et voilà comment faire.
SEISHIRÔ NAGI
PIQUE
DU NEZ
Cette partie est importante,
alors écoutez bien.
REO MIKAGE
NGH
1RE HEURE
S’ASSOUPIT
ZZZ
2E HEURE
3E HEURE
ZZZZZZ
Hein ? Ça fait un moment qu’il dort.
Il est pas mort, hein ?
FFT
TAC
Euh… Les particules Minovsky.
RATAC
Bon sang, tu es cours d’histoire !
Tu vas redoubler, si ça continue !
RÉSULTAT DES
CONTRÔLES D’HISTOIRE
REO MIKAGE
/100
ER
E
/100
SEISHIRÔ NAGI
Trop fort, Reo.
T’as fini premier.
C’est toi, le plus impressionnant.